今天我們聊別太老實
千萬不要別人問什麼
你就老實回答什麼
許多時候這樣的習慣只會讓你陷入被動
甚至被人利用
找個安靜的角落
帶上耳機
輕聽這番內容
他能幫你認識到一種常見的思維陷阱
幫你避開日常生活中的許多坑
舉個簡單的例子
假設你是個大學生
原本只想從宿舍出門許多塊地
這是是有隨口問你
你去幹什麼
如果你下一時的回答
我去拿塊地
對方立刻計劃
正好我有六個塊地
麻煩你一起拿回來
你看
你原本只需做一件事
結果被別人的一句話
拖著多做六件
甚至可能因為不好意思拒絕
而默默接受
心裡卻不舒服
類似的情況
在職場上更為常見
比如說
領導突然關心其你的家庭情況
問你
小柳
你媳妇是做什麼工作的
你如果如是回答
他是個全職媽媽
再加代孩子
領導心裡可能立刻著墨
原來你家只有你一個人工作
這樣一來
在他眼中
你的壓力
承受能力
加班可能性
甚至生殖加薪的籌碼
都可能被重新評估
他更容易掌控你的工作節奏
也更方便安排額外任務
一想一想
我們從小到大的教育
很多時候
都在教我們提供標準答案
老師問
這道提選什麼
我們回答
A
老師問
答案是多少
我們說
好像每個問題都有固定解答
而我們只需準確無物的給出回應
另外
許多人的起門故事是狼來了
他強調城市的重要性
這兩種影響的結合
不知不覺讓我們養成了一種習慣
別人問什麼
我們就答什麼
從不猶豫
從不推敲
可是進入社會後
你會發現
大多數問題
並不需要具體答案
對方其實不在意
你回答的內容本身
而是想從你的回應中
解讀你的性格
處境
弱點
從而更好的影響
利用你
甚至掌控你
明白了這一點後
問題來了
對一些我們不想回答
或者可能帶來
負面影響的問題
應該如何處理
不用擔心
有三種使用方法
可以幫你記不傷和氣
又守住自己的邊界
第一種方法是
模糊回答
當別人問你去幹什麼
你不用詳細解釋
可以簡單說
我出去一下
如果對方追問
有什麼事嗎
你可以輕鬆回應
可能有
也可能沒有
看情況
這種方式不提供具體信息
即避免說謊
又防止對方
進一步挖掘
第二種方法
是巧妙轉一話題
比如領導問你
你愛人從事什麼工作
你可以笑著回應
怎麼突然關心這個
是要幫我媳婦介紹工作嗎
待遇怎麼樣
越新多少
通過反問
你把問題的焦點
轉移到對方身上
同時傳達了友好
但不過
與透露自己的信息
這樣做既不貌犯
又能守住隱私
第三種方法
是直接反問
面對那些並不重要的人
或者是明顯想套話的對象
你大可以反問
你問這個想幹什麼
你先猜猜
猜對了
我再告訴你
這種方式
幽默中帶著堅定
能有效阻止對方
繼續追問
總之
不必別人問什麼
你就答什麼
學會在溝通中
保持主動
記不清一暴露自己
也不清一被人帶節奏
社會複雜啊
人心難測
保護好自己的信息邊界
才能避免許多不必要的麻煩
無論是在職場
社交還是日常生活中
掌握這些技巧
能幫你
更好的處理人際關係
減少被動和壓力
從今天起
試著改變
一問一答的慣性思維
讓自己在研談之間
更加從容和智慧
好了
這裡是認知醒悟社
如果你覺得
這條視頻對你有幫助
請點贊關注
我們下期見